# Определения

## VCF Source (Источник)

**Source** - (источник) - большая таблица с информацией о доступных мутациях, полученная из внешнего источника.

## VCF Sample (Сэмпл)

**Sample** - файл в формате VCF, содержащий информацию о расшифровке части генного кода пациента. Имеет несколько обязательных колонок. Общий формат может различаться от сэмпла к сэмплу. В ходе анализа данные сэмпла расширяются данными из источников.

## Keyword

**Keyword** - читаемое обозначение какого-то нечитаемого значения в поле, сделано для удобства пользователя. Кейворды привязаны к колонкам и могут быть использованы в различных местах для фильтрации.

## View

**View** - список колонок с опциональными фильтрами по каждой из них. Колонки состоят из колонок сэмпла + колонок из доступных источников. Фильтры по колонкам выбираются из кейвордов. Если для колонки выбрано несколько кейвордов, совпадение вычисляется через "или".

## Filter

**Filter** - первоначальный фильтр, который накладывается на данные при выборке *перед загрузкой их в кэш*. Операция первоначальной фильтрации - оплачиваемая, для каждого сэмпла оплачивается один раз.

## Поколоночные фильтры

**Поколоночные фильтры** применяются к информации, лежащей в кэше. При отображении в них также должны быть включены фильтры по кейвордам, выбранные при настройке **view**, и поколоночные фильтры по этим колонкам должны быть заблокированы.

**Глобальный поиск** относится к поколоночным фильтрам.

Изменение поколоночных фильтров вызывает создание подвыборки из данных, лежащих в кэше, и дополнительно не оплачивается.
